[음악: '멜로가 체질' OST]
(배우1) 다신 함께 걸을 수
없을 것만 같던 그 길을
또 이렇게 걷고 있구나
(배우2) 다시 시작할 수밖에
없음을 깨닫고
다시 시작할 수 있는 용기를
얻은 시간이었다 생각해
(배우1) 그 무지한 시간 동안
난 많은 것을 잃었지
(배우2) 그건 물리적인 것들에
불과해요
내가 가진 거라고는
당신을 사랑하는 마음뿐이었고
내 인생은 빛이 없어
내가 필요한 건
그 마음뿐이에요
나 역시 겪었던
그 무지한 시간이 알려 준 진실은
그거뿐이었어요
[부드러운 음악]
당신 인생이 먹구름이어도 난...
난 당신 사랑해요
(진주) 먹구름 사랑하는 거 가능해?
(한주) 얼마나 '먹'인데?
해가 없어
계속 없어?
없어
주구장창 '먹'이야
그냥 '먹'이야
해 너무 못 보면 우울증 걸리는데
(은정) 면역력 떨어지고
비타민 결핍에 픽픽 쓰러지고
(진주) 그렇지
항우울제나 종합 비타민으로
버티는 것도 1, 2년이지
사랑의 힘으로 어떻게 안 될까?
(은정) 인간이 나약한데 인간이 하는
사랑이 얼마나 힘이 있을까?
그렇지?
씁, 저 사랑
왠지 파국으로 끝날 거 같지 않아?
(한주) 이거 새드 엔딩이네
어? 시한부 사랑
아, 왜 아름답게 끝낸 얘기에
굳이 그 후 얘기를 만들어서
망치려 그럴까?
(진주) 그래, 그래서 드라마에
엔딩이 있나 보다
딱 여기까지가 좋지
[과자 씹는 소리]
근데 '사랑해' 하고 끝나면
그게 해피 엔딩이야?
(진주) '헤어져' 하고 끝나도
뒤를 생각하면
'구질구질한 꼴 안 보고
진즉 헤어져서 해피 엔딩입니다'
그것도 해피 엔딩 아니야?
(한주) 아, 어쩜 그렇게 어둡니?
아, 현실이 어떻든 드라마라도
'사랑해' 하고 끝나는 게 좋아, 예쁘게
그럼 한 방에 몰아서 하는 게 어떨까?
그래
사랑해
[경쾌한 음악]
한 번만 해? 몇 번 더 해
이왕 하는 거
- (은정) 사랑해
- (진주) 사랑해
- (한주) 사랑해
- (은정) 사랑해
- 사랑해
- (진주) 사랑해
사랑해
- 사랑해
- (진주) 사랑, 사랑, 그놈의 사랑 타령
좋아
난 사랑 타령하는 드라마가 좋아
실제로 할 일은 없으니까
(효봉) 사랑하지 않겠다는 말은
사랑을 잘하고 싶다는 말과도 같지
지긋지긋한 연애
그 고단한 과정을 끝낸 후에
나오는 결심에 불과하고
근데 그 결심은
별로 힘이 없어
요즘 초딩들이 잘하는 말이야
'사랑 안 해'
그래도 진주의 이별은
꽤 의미 있는 방향으로 흘러갔지
헤어지고 나서부터 열심히 썼잖아
하...
헤어져
(환동) 흠...
이유는?
(진주) 싫어서
(환동) 싫은 이유를 묻는 거야
자세히 말해 줄래?
싫은 이유를 뭘 자세히 씩이나 말해?
돌아보기도 싫은 걸
왜 자세히 씩이나 들여다봐?
(진주) 질척거리지 말고
말끔하게 헤어지자, 어?
말, 말끔?
말끔?
(진주) '질척'이라는
단어가 아니라
'말끔'이라는 단어에 반응하다니
그 순간에도 그게 싫더라
[쓸쓸한 음악]
정말 다 싫어서 헤어졌는데
[출입문 종소리]
(진주) 네가 먼저 술 처먹고
전화했잖아
너 같은 거 생각도 없었는데
어쩌다 나도 그 타이밍에
술에 취했던 거뿐이고
야
네가 먼저 모텔 가자고 했잖아
뭐?
양아치니?
내가 멀쩡히 가고 있는데
네가 우두커니 서서
'어? 저거 모텔이다, 테마 모텔이네?'
'어떤 주제를 갖고 있을까?'
라고 했어, 안 했어?
난 그냥 주제에 접근해 보자
했을 뿐이고!
(환동) 크흠
[환동의 옅은 웃음]
어머
[잔잔한 음악]
웃어?
내가 잘못했어
진작 그럴 것이지
너 지금 누구랑 있냐?
여자 소리 나네?
또 취한 척하지, 또, 야, 야!
아이씨
내가 아주 미친 짓을
주간 행사처럼 하고 있다
절대 안 만나, 이 새끼
하, 끝, 진짜 끝, 끝!
하, 내가 아주 이제 미련도 없어
미련도 없다고, 아, 없다고, 없다고!
아... 씨!
[진주의 훌쩍이는 소리]
(진주) 헤어지자고?
네가 뭔데?
네가 뭔데 나한테 헤어지재?
네 입에서 어떻게 그딴 말이 나와!
(진주) 몇 날 며칠
하루에도 수십 번
지금 문자하면 불편하지 않을까?
지금 밥 먹자고 하면
또 짜증 내지 않을까?
7년을 만난 사람한테
그런 눈치를 보고
(환동) 하...
넌 지금도
네 얘기만 하는구나
하...
그저께 밤에
내 친구가 너 봤대
모텔에서
(진주) 뭐, 아무렇지 않았어
(은정) 사흘 밤낮을 울어 놓고
(한주) 사흘 밤낮 울고
하루 이틀 괜찮다가
다시 사흘 밤낮 울고
(진주) 내가 그랬어?
드라마 보고 운 거 아닌가?
왜, 그때 한창 '응답하라' 했었잖아
주 2회 하는 거 보고
주 5회를 울 만큼 슬픈 드라마였나?
재방송 맨날 했어
(효봉) 여자의 눈물이 멈출 때쯤
남자의 피눈물이 시작되지
누나가 이긴 거야
(진주) 승패를 논할 가치도 없어
아기 때 얘기 가지고, 뭐
다 그런 과정을 거친 후에
좋은 친구를 만나는 거 아니겠어?
(진주) 이상하지?
평생 관심도 없었던
아니, 관심을 갖기엔
[의미심장한 음악]
너무 먼 세상에 있었던 저것이
능청맞지만 빛과 같은 속도로
내 마음속에 불쑥 들어와서는
속삭이더라
(핸드백) 당신도 속았군요?
당신은 이별의 상처에
아파하고 있는 게 아니에요
사랑 자체가 상처인 거죠
상처는 사랑이 시작되는 동시에 생겨요
그리고
이별하며 사그라지죠
상처가 났던 자리의 딱지를
만지작만지작
만지고 놀던 딱지가 떨어져 버리자
허전함을 느끼고 있는 것뿐이에요
(진주) 시작할 때, 상처가 날 때
[웅장한 음악]
아프지 않았는데요?
(핸드백) 그러니까 속은 거죠
사랑, 그거
눈에 보이는 건가요?
영원한 건가요?
(진주) 아... 니죠
(핸드백) 눈에 보이는 걸 믿으세요
영원한 걸 믿으세요
사랑
한낱 사기꾼
그 허물 따위에 속지 말고
나를 가지세요
(혜정) 너 얼마 전에 헤어졌니?
1년 넘었는데
얼마 전이라고 해야 되는 건지...
남자 끊고 글만 썼니?
점도 보세요?
글을 보지
글 보면 알아
(혜정) 차였지?
(진주) 그건 아닌데요
깨끗이 잊었고
그건 맞고요
어떻게 잊을 수 있었지?
뜻하는 바가 있어서
[익살스러운 음악]
뜻하는 바?
(진주) 확인해야만 했어요
그때 그 가방이
내게 속삭였던 말이 사실인지
확인을 해 봐야겠다고 마음먹은 거죠
[은행 순번 알림음]
일반 통장으로 옮겨 주세요
[키보드 타자 소리]
어, 지금 해지하시면...
(진주) 모든 내용을 인지하고 있습니다
어차피 얼마 되지도 않는 돈
이자율 득실 따위...
[은행 순번 알림음]
(진주) 어찌나 의지가 강했는지
도둑질도 했어요
[문 열리는 소리]
(지영) 엄마
내가 500원짜리로 가득 채워 놓은
내 저금통 알지?
평생을 모은 내 전 재산
그 녀석이 늘 있던 곳에
있지 아니하고
어느 곳에서도 모습을
드러내지 않고 있어
혹시
오랜만에 집에 들렀다 사라진 언니가
이 사건과 관련이 있을까?
잊어라
(진주) 우리 동생
일반 통장으로 옮겨 주세요
(진주) 경찰 공무원
준비하고 있어요
저 같은 사람 잡아 처넣겠다고
[의미심장한 음악]
(진주) 그리고
모든 것은
사실이었습니다
[웅장한 음악]
(진주) 저는 그 관계 맺음을 계기로
저 자신을 돌아보게 되었고
내 꿈을 다시 돌아보게 되었습니다
그것이 얼마나 소중한 것인지
그리고 그 꿈이
내게 진정한 삶의 가치를 일깨워 주는
저렇듯 훌륭한 친구들을
더욱 많이 소개시켜 줄 것이란 걸
인지하게 된 거죠
열심히 글만 썼습니다
(혜정) 합격
네?
(혜정) 깨달은 바와
목표하는 바가 어그러져
동떨어진 느낌이 없고
- (진주) 아...
- (혜정) 내가 여전히
도달하려 애쓰고 있는
그 목적지와도 닮은 바가 있어
하...
호기심이 생기네
(혜정) 아직 글은 좀 부족하지만
음, 절대 내 앞에서 나대지 말고
복종해
네 말이 맞는 경우는 내 앞에서 없고
네 글이 더 좋은 경우도
내 앞에서는 없어
내 앞에서 몸을 낮춰
할 수 있겠어?
대 정혜정 작가님의 작품에
누가 되는 일 따위
결단코 없을 것입니다
좋아
내일부터 출근해
[진주의 탄성]
[희망찬 음악]
(진주) 감사합니다, 감사합니다
열심히 하겠습니다
푸하하하하하
(진주) 와...
(진주) 무려 정혜정
정혜정 작가의 보조라고?
호호호호호
내 인생의 전방위적 개조와 혁신은
구남친 떨쳐 버리기에서 시작된 거야
일종의 적폐 청산이랄까?
아, 드디어 꽃길이로다
[개 짖는 소리]
(진주) 치킨 파티
[잔잔한 음악]
하...
500원 넣어 놨어
다시 시작하자
내 언젠간 잡아 처넣는다, 너
흐!
하...
어머니, 아버지
이제
(진주) 다리만 잡수세요
우리는 퍽퍽 살 좋아해
평생 양보한 거 다 알아
아니야
정말로 퍽퍽 살 좋아해
에이
(진주 모) 그냥 먹어
(진주 부) 응, 크흠
(진주 모) 그래서
그 작가가 되게
유명한 사람이라는 거지?
- (진주) 응
- (진주 모) 뭐 했는데?
'열혈사자', '나만 닥터 이사부'
'탁구왕 김제빵' 등등
알아?
(진주 부) 응
- (진주 모) 알아?
- (지영) 응
(진주 모) 나도 알아, 응
유명하네, 맞네
- 건배
- (진주) 건배
(진주 모) 짱!
- (진주 부) 카
- (진주 모) 카
존경받는 사람이 될 거야
큰 사람이 될 거야
내 힘으로 내가 갈 길에
끝도 없이 꽃을 깔아 놓을 거야
그 길만 걸을 거야
꽃길만 걸을 거야
하하, 하하, 하
건배
(진주 모) 건배
(진주) 건배
[키보드 타자 소리]
(진주) 그래
꽃길은 사실 비포장도로야
할 수 있다
할 수 있는데
죽을 수도 있다
[초인종 소리]
[문 닫히는 소리]
[흥미진진한 음악]
(진주) 버티자
그래
시청률 무패 행진의
스타 감독도 있지 않은가
(진행자) 28세에 JBC 입사
만 26세
30세에 드라마 감독 데뷔
만 28세
첫 드라마에서 시청률 15% 돌파
16%
(진행자) 이후 연출한
네 작품 모두 흥행 성공!
대성공
하하, 5연타석 홈런이 이게
이전에도 있었나요?
(범수) 음
중간에 하나는
2루타 정도
뭐, 추석 특집극은
넷 출루 정도
(진행자) 네, '오늘의 사람'
오늘은 이렇듯 실패 없이
부침 없이, 거침없이
쉬지 않고 드라마를 생산해 내고 계신
JBC의 손범수 감독님 모셨습니다
어서 오세요
(혜정) 우리 작업실 처음이죠?
(범수) 뭐
처음인데 처음 같지는 않죠
작업실 다 거기서 거기니까
아, 거기서 거기가 아닌
작가님이 있다는 게 중요한 거죠
흐흠
커피?
작두콩 차?
오케이
다들 인사해, 손범수 감독님 알지?
(보조 작가들) 안녕하세요
(혜정) 야, 너희 영광으로 알고
일 열심히 해야 된다
(보조 작가들) 영광입니다
흠, 저도요
(진주) 그래, 제발
열심히만 하면 안 될까?
죽기 전까지 하지 말고
어, 진주는 퇴근해라
네
직원들 복지가 좋네요, 퇴근을 벌써?
출근은 어제 했거든요
(진주) 벌써 퇴근하겠습니다
그럼 이만
아악
[흥미진진한 음악]
(범수) 어?
[진주 넘어지는 소리]
(진주) 아휴
하...
다칠 뻔했어요
에?
큭
큭큭큭
(진주) 지금 느껴지는 재수 없음은
잘나가는 자 본연의 재수 없음인가?
잘나가지 못하는 내 시선이 만들어 낸
가짜 재수 없음인가?
[익살스러운 음악]
(은정) 일단 네가 잘나가 봐
그때도 재수 없으면
본연의 재수 없음이지
(한주) 하, 재수 없고 싶다
이리 치이고 저리 치이는 삶이여
이제 이리저리 안 치이고 있으면
뭔가 불안하지 않아?
(한주) 어, 그게 무서운 게 무서워
아이, 그렇게 치이다가
퇴근길에 털레털레 걸으면
또 당당하게 걸어야 치한이
덜 붙는다고
힘들게 걷지도 말라네
(은정) 응? 누가 그래?
뉴스가
(은정) 아니, 내가 피곤해서
힘없이 걷고 싶다는데
왜 내 걸음걸이를 치한한테 맞춰?
미친 거 아니야?
못 나가는 것도 억울한데
치한까지 배려하고 살아야 돼?
잘나가는 게 왜 지랄이냐?
놀리냐?
[잔잔한 음악]
(한주) 빨리 재벌 돼서
운전기사 고용해야겠다
걸음걸이 신경 안 쓰게
그래
비행기 회항시키고 소리 지르고
그런 것만 하지 마
(은정) 아, 우리 한주
한때 잘나갔었는데
[문 열리는 소리]
잘나갔었지
[문 닫히는 소리]
(진주) 잘나갔었지
흠...
(인국) 초딩 자잖아
애 키우는 집에서
맨날 술이나 먹고 떠들고
층간 소음 없으면 뭐 하냐고
거실 소음 때문에 못 살겠는데
미안
우리가 잘못했네
[문 여닫는 소리]
(은정) 미안, 잘나갔었지가 아니라
넌 잘나가고 있어
쟤 좀 있으면 돈도 벌어 오겠어
- (효봉) 응
- (진주) 어
(진주) 대학 시절 한주는 공부도 잘하고
인기도 많은 아이였지
굳이 웃지 않아도 수줍음이 엿보이는
[음악: 장범준 '꽃송이가']
이 소녀의 귀여운 미소는
너무나 사랑스러운 것이었어
그뿐이던가?
배드민턴 치자고 꼬셔도
커피 한잔하자고 불러도
[음악: 장범준 '꽃송이가'-계속]
호수 한 바퀴 걷자고 꼬셔도
한주는 한 번도
그래, 안 된다는 말이 없었지
하지만 한주는 알아주는 철벽녀였어
(남자1) 저기...
(진주) 상대 남자의 고백을 받아
바로 접어 넣는 기술은
마치 부드러움으로 강함을 제압하는
무당파 태극권의 그것과도 같았지
(진주) 한주는 공부가 더 좋았고
여자 친구들이 더 좋았거든
그러던 어느 날
그러던 어느 날은 언제나
예고 없이 찾아와
뭐 좋아해요?
(한주) 무슨...
(승효) 좋아하는 거
뭐냐고요
누구세요?
(승효) 그냥 뭐 좋아하는지
정확히는 어떤 남자 좋아하는지
한마디만 해 주면 바로 갈게요
이러지 않는 남자요
(승효) 흠...
이러지 않는 방법을
계속 생각해 봤는데
없던데, 방법이?
웃긴 남자요
[흥미진진한 음악]
(승효) 개그 극단에 들어갔어요
한번 보러 와요
난 아직 출연은 못 하는데
그냥 보러 와요
(승효) 왜 안 왔어요?
(한주) 재미없을 것 같아서...
이번엔 나도 출연하니까
꼭 와요
저기
(한주) 너무 일방적이시고 그래서 불쾌...
까지는 아니더라도
불편해요
공부는 안 해요?
무슨 과예요?
나 여기 학생 아닌데?
공부 못해요
그럼 어떻게...
그냥
길 가다 보고 따라온 건데
[새소리]
(은정) 야, 그 새끼 번호 줘 봐
완전 변태 새끼네
(한주) 번호 없지
그냥 그러고 갔다니까
안 되겠다
신고하자
아니
내가 불편하다고 하니까
또 안 온다니까
변태 새끼가 지금도 너
지켜보고 있을 수도 있어
(한주) 뭔가
느낌이 그런 사람 같진 않아
뭐야, 뭐지?
(은정) 지금 이거
그 새끼 궁금해하는 표정이야?
에이, 무슨
(은정) 헐
왜? 뭐?
(개그맨1) 아, 학창 시절에 항상
늘 책가방을 메고 다녔죠, 근데요
(개그맨2) 중요한 건 책가방 옆에
이렇게 꼭 이거 리코더!
[관객들 웃음소리]
이 리코더 이렇게 삐져나오는 거
이거 있어, 없어?
- (승효) 있어, 없어?
- (개그맨1) 삐져나와 있어? 어, 어
- (개그맨2) 자, 근데 이게 끝이 아니야
- (개그맨1) 네
- (개그맨2) 리코더를 꺼내 보면
- (개그맨2) 이렇게 침 나오는 거
- (개그맨1) 아우
아유, 아유, 아유
[관객들 웃음소리]
(개그맨2) 넘어지는 경우도 있어, 있어
(개그맨1) 있어, 어, 종종 본 거 같아
- 걷다 보면
- (개그맨2) 자, 그리고
(승효) 걷다 보면
어? 신발 끈 풀렸다
(개그맨1) 나? 응
[익살스러운 음악]
(개그맨2) 어?
있어, 없어? 있어, 없어?
[관객들 웃음소리]
[개그맨 연기하는 소리]
(승효) 실내화 가방
[관객들 웃음소리]
있어, 없어? 있어, 없어?
(개그맨2) 있어, 있어, 있어, 있어
자, 그럼 하굣길에...
(개그맨1) 야, 너 자빠져 봐
아까처럼 자빠져 봐, 씨
(개그맨1,2) 아이, 씨...
(개그맨1) 우리 웃기려고 하는 거냐?
야, 태훈아, 네가 한번
보여줘 봐 봐, 자빠지는 거
(개그맨2) 이건 좀 말이 안 되나?
리코더 뿌려 봐, 다시
(개그맨2) 아잇!
(개그맨1) 이게 안 되냐고
진짜 이걸, 씨
- (승효) 으아!
- (개그맨1,2) 아이, 짜증 나
[개그맨 1,2가 짜증내는 소리]
(승효) 하...
(한주) 뭐 잘못하면 그렇게 혼나요?
(승효) 혼난 거 아닌데
(한주) 아니라고요?
고민 들어준 건데
(한주) 아...
선배들이 고민을 되게
윽박지르면서 털어놓네요
무슨 고민이 그렇게 격하대요?
아, 웬 경험도 전혀 없는 놈이
생뚱맞게 찾아와서
자기 한 번만 시켜 달라고
그렇게 졸라대 가지고
뭐 하나 시켜 줬더니
연기를 더럽게 못하나 봐요
연기를 더럽게 못하는 게...
네, 저요
(한주) 원래 꿈이 개그맨이에요?
(승효) 아니요, 그런 걸 왜 해요?
맨날 저딴 실없는
고민 들어줘야 하는 걸
원래 꿈은 그냥 세계를 떠돌다가
죽을 때 되면
가장 싫었던 곳으로
돌아가서 죽는 거였죠
(한주) 좋았던 곳이 아니고 싫었던 곳?
좋았던 건 좋았던 기억만으로 충분해요
가장 미련 없는 곳에서 죽는 게
행복할 거 같아요
근데
내 마음에 들어온 어떤 여자가
웃기는 거 좋아한대서
그 여자 웃기다가 죽고 싶어졌어요
[잔잔한 음악]
아니에요?
아니면 나 당장 저거 관두고
아니요, 그건 사실이에요
그럼 열심히 하고
저기요
네?
그럼
웃겨 봐요
(진주) '여기서요?'
라는 말도 없었지
남자는 그대로 웃기기 시작했고
한주는 밤새 웃었어
아
밤새 웃기만 한 건 아니구나
그날...
두 사람은 콘돔의 피임률이
고작 85%에 불과하단
사실을 알게 됐어
하지만 15%의 피해자라
생각진 않기로 했지
결국 이듬해 출산을 하고
결혼도 했어
그리고
이혼까지
모든 게 부족한 녀석이었지만
당당히 이혼을 요구했지
행복해지기 위해서
이혼을 하자고?
(승효) 응
생각해 보니까
난 술, 담배도 많이 해서
오래 살 것 같지도 않은데
이건 내가 원하는 삶이 아니야
술, 담배를 끊고
오래 살아 보는 쪽은 어떨까?
지옥에서는 오래 살고 싶지 않아
이미 어느 정도는 지옥이지만
그래도
나온 김에 살아야 하니까
뭐, 어느 정도는
행복하고 싶어
그럼
내 행복은?
한주야
네 행복을
왜 나한테 물어?
[개 짖는 소리]
(은정) 야!
[애잔한 음악]
야!
야, 이 개새
[비프음]
야!
(진주) 은정이는
인생을 포기해서라도
녀석을 잡아 죽이려 했지만
이런 것들의 특징 중의 하나가 또
잘 잡히지도 않아요
(승효) 하...
매일 두 시간씩 달립니다
싸움을 못하니까
언제 어떤 상황에서든
도망칠 준비가 되어 있어야죠
하...
[잔잔한 음악]
[승효의 가쁜 숨소리]
안녕하세요
(승효) 제가 짝발에 평발이거든요
그래서 운동화 아무거나 못 신어요
고를 때 진짜 까다롭죠
근데 이건 딱 신었을 때...
(진주) 얼마 지나지 않아 병맛이라는
[CF속 승효의 말하는 소리]
시대의 흐름을 빠르게 흡수한
병맛 개그 코너가 인기를 얻으며
CF까지 진출했더랬지
뭐, 흡수랄 것도 아니고
원래 그놈 자체가 병맛이었으니까
육아의 고단함은
남겨진 자의 몫이었어
아
생활고도
[어린 인국 칭얼대는 소리]
[한주의 아기 달래는 소리]
음, 적극적으로 맛없군
(진주) 얼른 커서
이모랑 같이 맥주 마시자
우리 노인국
(한주) 노인국 아니야, 황인국이야
내 성으로 바꿨어
혼인 신고도 안 했었는데?
맞지? 흐흐흥
아, 맞네, 잘했네
[한주의 웃음]
애 이름이 노인국인 건 좀 그렇지
노인을 위한 나라도 아니고
그렇지? 아웅
(한주) 우리 황인국이
[진주의 아기 어르는 소리]
혼란스럽게 해서 미안해
- 엄마가 더 잘할게요
- (진주) 푸르르르르
[한주의 아기 어르는 소리]
얼씨구, 아주 행복이 가득한
집구석이네
(한주) 행복하지
우리 인국이 봐라
안 행복할 틈이 있겠어요, 응?
에헤헤헤
(은정) 야, 힘들면서 웃지만 말고
욕도 좀 하고 그래
할 놈 있잖아, 욕
(한주) 욕할 틈이 어디 있어?
당장 분유통도 비었는데
[진주의 아기 어르는 소리]
[어린 인국의 웃음소리]
야, 근데 나 아무래도
방통대로 편입하고
일을 좀 해야 될 거 같은데
어디 없을까?
응, 뭐라고요? 인국아
[전화벨 소리]
[흥미진진한 음악]
안 늦었습니다, 안 늦었습니다
(한주) 하!, 에이, 반가웠습니다
아, 좋은 아침입니다, 좋은 아침입니다
아하, 안 늦었습니다!
아슬아슬하지 마
지각 엇비슷하게도 하지 마
네, 알고 있습니다
애 딸린 거 조금도 티 내지 마
분유 냄새도 내지 마
네, 알고 있습니다
PPL 할 물건 가지고
현장으로 지금 바로 가
(한주) 혼자요?
먼저 가
알지, 어떻게 하는지?
네, 알고 있습니다!
[총소리]
[의미심장한 음악]
[싸우는 소리]
(남자2) 하...
[총 장전하는 소리]
[총소리]
쿨럭! 컥, 컥
아...
[쿨럭거리는 소리]
(감독) 하!
컷
(조감독) 컷입니다
(감독) 아
아, 아, 아
야, 이 개새...
[비프음]
야, 이 오뉴월에 보리 싹만도 못한...
개, 씨...
[비프음]
씨...
[감독의 거친 숨소리]
치우라고 했잖아
내가 아까 집어던졌잖아, 그렇지?
그렇게 기억하고 있습니다
와, 기특하네? 기억도 하고
그러니까 그, 이게
PPL 꼭 들어가야 되는 건데
그, 전에 안 넣어 주셔 가지고
마지막 신인데
(감독) 그렇지, 어, 그래
근데 주인공이 막 열나게
총을 쏘는 와중에
젤리포를 먹었나 봐?
그러니까 저희 팀장님이 말씀하시길
(한주) 그, 그러니까 이 공장이
폐업하기 전에 일하던 인부가
먹다가 떨어트렸다
뭐, 그런 설정으로다가 해 가지고요
하, 목공소 직원이
일을 하다가 젤리포를 떨어트렸는데
아주 가지런하고 깨끗하게
주인공이 죽을 자리까지 미리 알고
퇴직하기 전에
딱 거기다가 떨어트려 놨다
뭐, 그런 거구나?
아, 네, 사실입니다
(감독) 사실? 씨...
[비프음]
아...
염병할...
[비프음]
와, 씨, 야, 촬영 접어!
제목 젤리포로 바꿔, 씨...
[비프음]
[감독의 거친 숨소리]
감독님, 욕하시는 중에 죄송한데요
우리 아이가 아까부터
계속 아프다고 연락이 왔는데
(한주) 우리 팀장님은 안 오시고
그, 그래 가지고 제가 지금 좀
가 봐야 할 거 같아 가지고...
(감독) 아하, 하...
(감독) 야, 이, 씨...
[비프음]
너는 정말 보통 이기적인 년이 아니야
너의 아이가 아픈 거처럼 나도
[비프음]
아파, 씨
[비프음] 내가 너 죽이고
젤리포 먹으면서!
내가 지옥 갈게, 이...
[비프음]
[잔잔한 음악]
[한주의 거친 숨소리]
(한주) 저, 인국이...
아...
인국아!
하, 어휴, 어이구, 어이구, 어휴, 어휴
(직원1) 아, 왜 이렇게 늦게 왔어요?
열이 얼마나 많이 났는데
주사 맞고 이제 좀 열이 내렸어요
(한주) 고맙습니다, 고맙습니다
고맙습니다
[멀리서 들리는 개 짖는 소리]
[어린 인국의 울음소리]
[우울한 음악]
[어린 인국의 울음소리-계속]
(사회자) 아이, 그럼 말이 나온 김에
어, 언제부터 개그맨이 꿈이셨어요?
(승효) 어...
그녀를 처음 만났을 때부터였죠
(사회자) 예? 이건 또 무슨 소리죠?
(출연자1) 어, 너무 나갔어
(승효) 아니, 웃긴 남자 좋아한다길래
그날로 무작정 들어갔죠, 극단으로
(사회자) 아...
(사회자) 아이, 정말요?
[출연자들의 웃음소리]
아, 이건 좀 말이 안 되잖아
(출연자2) 그러게
거짓말 냄새가 좀 나는데?
(사회자) 아니, 사랑하는 사람이
웃기는 남자 좋아한다고
바로 개그 극단으로 들어간다는 게
에이, 이거는 말도 안 돼요
(승효) 아, 진짜인데?
그냥 바로 갔어요, 무턱대고
'나 그 여자 웃겨야 된다
좀 가르쳐 달라', 그랬잖아
(개그맨2) 네
이거는 제가 정확히 기억하는 게
극단에 갑자기 잘생긴 사람이
갑자기 들어오더니 막 울면서
'저 개그 좀 가르쳐 주세요'
[출연자들 웃는 소리]
무릎 꿇고 빌더라고요
(사회자) 그때 이 유행어
'꺼이, 꺼이, 꺼이'가 나왔구나
(개그맨2) '꺼이, 꺼이'
얘 따라 한 거예요, 얘
[TV 방송 소리]
하...
[TV 방송 소리-계속]
흠...
[어린 인국의 칭얼거리는 소리]
[한주의 울음소리]
[어린 인국의 칭얼거리는 소리-계속]
[한주의 통곡하는 소리]
(출연자들) 하하하하
(은정) 그때 그 새끼를
죽였어야 했는데
(홍대) 그럼 날 못 만났지
[홍대의 옅은 웃음소리]
그렇네
미안
(진주) 어렸을 때부터
다큐멘터리를 좋아했던 은정이는
[한숨 소리]
[흥미진진한 음악]
(진주) 단 한 번도 꿈이 바뀐 적이 없었지
[사무실의 소란스러운 소리]
나름 굴지의 다큐멘터리
제작팀에 입사했지만
(직원2) 크흥, 크아아악
(진주) 그곳의 상사들은
폭력을 종교로 삼은 놈들 같았고
- 회사는
- (직원3) 아이!
표준 근로 기준의
존재조차 모르는 곳이었어
(직원4) 야, 은정아
그, 하루 종일 자료 조사하는 거
너무 힘들지?
힘든데 좀 가서
커피도 좀 타 오고 그래라
앉아 있으면 막
엉덩이나 퍼지지, 새끼야
빨리, 고!
그, 저, 믹스로
(부장) 야, 이 미친 새끼야!
내가 편집 순서대로만
해 놓으라 그랬지
네가 뭔데, 이 새끼야
네 마음대로, 어?
걷어 내고 말고야?
이 건방진 새끼야!
내가 어려운 거 시켰냐, 어?
내가 어려운 거 시켰어?
아, 나, 진짜
개나 소나 다 하는 걸
왜 못 하냐고, 어?
아, 내가 이걸 왜 뽑았지?
진짜 짜증 나게, 어?
내가 아주 환장하겠다, 너 때문에
(진주) 정말이지 힘겨웠지만, 뭐...
(은정) 참을게
너 새끼들도 한낱 가엾은
노동자일 뿐이고
주둥이로 똥 싸는 것밖에
제대로 할 줄 아는 게 없는
그런 새끼들일 뿐이니까
(진주) 하고 버텼어
(부장) 아휴, 나 진짜 미치겠네, 이거
아니, 저런 걸 내가
아휴!
오늘 회식이다
저 오늘 약속 있는데요
뭐, 일종의 농담이랄까
[은정의 옅은 웃음소리]
죄송합니다
(부장) 자, 수고들 했어, 어? 건배!
(직원들) 건배!
(직원5) 수고하셨습니다
(은정) 수고하셨습니다, 수고하셨습니다
(부장) 저 새끼 뭐야?
너 왜 안 마셔?
건강하려고요
장수
뭐, 그런 거 하려고
(직원4) 미친 새끼가...
(부장) 야, 됐다, 됐어
너 그럼 술 안 먹고 있다가
나 운전해 주면 되겠다
좋지?
저 봐, 좋아할 줄 알았어
(직원4) 이야, 그런 게 있었네요?
제가 또 부장님 이런 걸
참 존경합니다
하하, 한잔 받으시죠
[직원들 웃음소리]
(진주) 버티는 게 이기는 거다
생각하며 또 버텼어
하지만
(부장) 은정아
네, 다 왔는데요
(부장) 흠...
너
나한테...
네
'오빠'라고 해 볼래?
흐흐흐
뭐, 이 개새끼야?
(부장) 어?
[타이어 마찰음]
야, 야, 야, 야
아이고
야, 은정아, 은정아
야, 야, 야, 야, 야!
왜 그러니? 아니, 어?
은정아, 야, 어, 야!
[은정과 부장의 달리는 소리]
[익살스러운 음악]
(중개사) 여기가 위아래
옆 다 사무실이라
사람들도 깔끔하고
그, 대로변 안쪽이라 소음도 적고
(은정) 이런 데는 얼마예요?
(중개사) 보증금 2천에
월 450
거짓말
예?
(중개사) 여기가 주변 시세보다
한참 낮게 나온 거예요
하자도 없고
(은정) 이런 건 얼마예요?
(중개사) 1,000에 150
거짓말
아휴, 사무실 구하시면서
1,000에 150이 세요?
(중개사) 아니
그냥 원하는 가격을 말하세요
[바람 소리]
[테이프 뜯는 소리]
(은정) 나의 다큐를 만들 거야
성공한다, 이은정
'내 시작은 비록 미약하였으나'
'내 나중은 심히...'
(진주) '소멸될 것이니'
히...
이것마저도 없어질 거야
황한주
너도 그렇게 생각해?
(한주) 아니, 나는 좀 걱정되긴 하는데...
파이팅
오픈형 화장실
중국식인 거지
(진주) 아직도 중국엔 이렇게
오픈형 화장실이 많은 거 알지?
야, 그래도 천장은 있네, 좋네
(한주) 와우!
너희 비 오는 날
우산 들고 똥 싸 봤어?
난 해 봤어
(한주) 운치 있겠다
(홍대) 친일파 인터뷰라...
너무 재밌는데요?
네, 다들 그렇게 시작하죠
그 말을 시작으로
물을 얼굴에 뿌린다거나
(은정) 테이블을 엎어 버린다거나
(홍대) '친일파와 그의 후손을
찾아가서 인터뷰하고'
'친일 행적을 소개하며'
'부의 축적 과정을 좇는다'
좋다
쓰읍, 뭐, 홍대 씨도
고졸에 어린 나이로
이런 큰 카페를 운영한다는 거
집안의 원조일 테고
(은정) 뭐, 일단 편견을 가지고
짐작하는 거예요
아니면 아니라고 말씀해 주시면...
(홍대) 맞아요
쓰읍, 근데
그 집안의 재산은 그게 맞는데요
이 카페는 아니에요
저 고등학교 자퇴하고 집 나와서
검정고시 패스하고
동대문에서 맨몸으로
장사 시작해서 여기까지 왔는데요?
진짜예요
진짜인데
뭐, 우리 부모님 성품이 좀...
나쁜 성품이 싫어서
집을 나온 거긴 하지만
어쨌든
명실상부 친일파의 후손으로서
적극 협조하겠습니다
제가 도울 일이
되게 많을 거 같은데요?
(은정) 음...
생각지도 못한 일이 벌어지니까
바로 받아치지를 못하겠네
멋있어요, 은정 씨
(홍대) 전 사회적인 문제에
큰 관심을 두고 살지는 못했지만
은정 씨 같은 사람이
멋있다는 건 알아요
도울게요
대신
저도 사업하는 사람이니까
조건이 있습니다
들어 볼까요?
이 다큐멘터리에
투자하게 해 주세요
이 망하고도 남을 프로젝트에 투자요?
(은정) 투자의 사전적 의미를
알고 계십니까?
알죠, 그걸로 돈 버는 사람인데
그걸로 돈 버는 사람이 왜
뻔히 잃을 투자를?
아, 저도 조금은
멋지고 싶어서요
(홍대) 흐흐
[우아한 음악 소리]
(홍대) 인사드리세요, 저희 외삼촌
제가 유일하게 연락하는 분인데
어마어마한 친일파세요
(은정) 안녕하십니까?
(홍대) 저희가 질문지를 뽑았거든요?
여기 보시면 돼요
저희 집안도 저희 집안이지만
여기 외삼촌 집안이 진짜예요
을사오적의 적통
저기, 홍대야
(홍대) 네?
[흥미진진한 음악]
(홍대) 하...
흐...
(은정) 괜찮아요?
괜찮아요
(홍대) 하...
(은정) 다리는 왜 절어요?
아니
맞으면 죽을 거 같은 걸 막 던져서
피하다가 발목을 접질렸는데
괜찮아요
(홍대) 괜찮아요
[대문 열리는 소리]
안 된대, 안 된대
갑시다
출발!
(남자3) 저기 있어, 저기 있어
[타이어 마찰음]
(남자들) 야, 거기서
(남자3) 거기 서, 인마!
(홍대) 여기
친일파 후손들을 모아 봤어요
친구도 있고
친구의 친구도 있고
그 친구의 친척도 있고
야!
끊었지, 어?
(남자4) 하!
끊어라
얘기 좀 섞어 보면
다들 또 괜찮아요
그냥 좀
버릇 좀 없고 그냥 좀 막살고
근데 머리는 좋아요
이게
미운 짓도 똑똑해야 잘하거든
인사하세요
(은정) 네, 이은정 감독입니다
- (홍대) 흐흠...
- (은정) 흐흥...
하, 하하
[잔잔한 음악]
왜 그렇게 봐요?
그냥
쓰읍, 뭐...
다큐 지분 좀 더 드릴까 해서요
뭔 지분 더 주겠다는 표정이
이렇게 설레요?
원래 돈은 설레는 거잖아요
그렇죠
근데
돈보다 설레는 게 하나 있어요
뭐요?
있어요, 그런 게
우리 잘해 봐요
(은정) 음, 쯧
잘될까요?
흐...
(진주) 인생 뭐 있어?
매진되면
다음 타임 보면 되지
1억으로 제작된 은정이의 다큐는
300만 관객의 선택을 받았고
그야말로
억만장자가 된 거야
이거 뭔 일이냐, 이게?
언니, 이제 그만 가시죠
여기는 먼지가 너무 많아요
이 미세한 것들
[밝은 음악]
(한주) 먼지
먼지
어머, 언니, 잠시만요
얘
저 위험한 거 치워, 당장
허, 어머, 어머, 이 천박한 것이
언니 가시는 길을
언니의 고귀한 신발 밑창에
팝콘 끼는 거 전 싫어요
(진주) 뻥튀기로 부풀린 옥수수 따위
조심
(한주) 조심, 조심
(진주) 조심, 조심
(진주) 은정이는 처음 알았다고 했어
부와 명예의 가치가
사랑의 가치보다
한참 아래쪽에 있다는 걸
돈보다 설레는 건
사랑이라고
(효봉) 알아
뭐 하려는 건지 나도
영화나 드라마 봐서 알아
목적지가 침대란 거
다행히 내가 알아
근데 동생이 있잖아
둘이 있을 때 그러는 건
15세로 끊을 수 있지만
내가 있을 때 그러는 건
19세 빼박이야
[문 열리는 소리]
괜히 번거로운 일 만들지 말자, 응
[잔잔한 음악]
[은정의 숨소리]
[홍대의 옅은 웃음소리]
(홍대) 흐흠...
자는 중에도 몇 번 했어
뽀뽀했어?
(홍대) 응
입 벌리고 자는데?
그래서 했어
어쩐지 꿈이 야하더라
그래?
말해 줘, 꿈
흐!
보여 줄게
(진주) 아낌없는 마음에는
총량의 제한이 있는 걸까?
내 머리 줄까?
아니, 됐어
왜?
나 머리 많아
내가 솔직히 말하지 못한 게 있는데
(은정) 응
너 머릿결 좀 별로인 거 같아
치
근데 괜찮아
얼굴이 예뻐서
너도 예뻐
그래서 괜찮아
아이고, 예쁘다
(홍대) 알아
(은정) 크크크
[은정과 효봉의 대화 소리]
(진주) 언제나 누구보다
강한 은정이였으니까
꿋꿋이 버텨 주는 은정이에게
모두 고마워했어
애쓰는 기색이긴 했지만
[다 함께 웃는 소리]
조금씩 웃기도 했지
[대화하는 소리]
괜찮아졌다고
생각했는데
[문 닫히는 소리]
(효봉) 누나
누나!
[물소리]
[한주의 울먹이는 소리]
미안해
[진주의 울먹이는 소리]
[진주의 흐느끼는 소리]
[한주의 울먹이는 소리]
[TV 방송 소리]
(은정) 흐흐
(TV) 이 친구들을 지켜 주세요
여러분의 후원을 기다립니다
1477에 1004
[은정의 옅은 웃음소리]
[문 닫히는 소리]
크!
아니
누나가 웃긴 웃었는데
문제는...
그게 명확하게 웃으면
안 되는 장면에서 웃잖아
내가 출근은 해야겠고
응
[부스럭거리는 소리]
(진주) 응, 자, 자
나 배고파서 라면 먹게
너도 먹을래?
아니
[부스럭거리는 소리]
[음악: '멜로가 체질' OST '위로']
[인국이 중얼거리는 소리]
인국아
(인국) 이모!
(은정) 아구구구구
[문 여닫는 소리]
(한주) 응, 나 휴가
여기서 보내려고
황인국
너 이제 무거워, 내려와!
(은정) 흠...
[도어록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(진주) 이얍!
(진주) 황인국
아, 아...
오, 오, 오...
(한주) 비켜 봐, 비켜 봐
비켜 봐, 비겨 봐
(다 함께) 가위바위보
가위바위보
- (한주) 와!
- (진주) 와!
[인국의 떼쓰는 소리]
[인국과 한주의 웃음소리]
(한주) 오호!
(진주) 은정을 보살핀다는 명목하에
이렇게 세 여자 인간과
두 남자 인간의 동거가 시작됐고
[국물 마시는 소리]
[인국의 달그락거리는 소리]
난 너희들의 검은 속내를 알아
(은정) 동거의 진정한 목적
월세 절감
육아 분담
가사 노동 분담
(한주) 황인국, 밤에 뛰지 말랬지
이제 씻어, 빨리
맞네
- 맞아
- (진주) 이유야 어쨌든
이와 같은 동거에 모두가 만족했지
은정이는 갈수록 좋아졌고
그렇게 큰 탈 없이 흘러가는
평범한 시간의 소중함도 깨달았으니까
아주 약간의 문제라면...
[진공청소기 소리]
[TV 방송 소리]
저기 우리 언제 갔었지?
(은정) 나 왜 간 거 같지?
[오묘한 음악]
(홍대) 자긴 갔을 수 있지, 나랑 안 간 거지
(은정) 아...
(홍대) 아, 이 기억력, 진짜!
영화 개봉 전날 뒤숭숭하다고
훌쩍 갔었잖아, 나랑
아니, 그럼 그렇다고 말을 하면 되지
(은정) 왜 사람 테스트를 해?
(진주) 특별히 문제 삼지 않은 채
익숙해져 버렸어
그것 외의 모든 것이 전과 같았고
문제가 없었으니까
(홍대) 몰라
사랑해
(진주) 더 정확히는
건드릴 용기가 없었던 걸 거야
최대한의 안정이라 생각한
지점에서의 작은 변화는
[진공청소기 소리]
소중한 것을 잃을 뻔했던
그 무력한 경험치가 있는 이들에게는
정말 무서운 것이었거든
(은정) 사는 게 그런 건가?
좋았던 시간의 기억 약간을 가지고
힘들 수밖에 없는 대부분의
시간을 버티는 것
조금 비관적이긴 하지만
혹독하네
(한주) 혹독하다
그건 부정할 수 없지만
좋은 시간 약간을 만들고 있는
지금이 난 너무 좋아
이렇게 너희랑 수다 떠는 거
그것만으로도 참 좋아
(진주) 이제 겨우 서른인데
감성 타고 지난 시간 돌아보지 말자
귀찮아
마흔 살 돼서 돌아볼래
(진주) 좀 그래도 되잖아
과거를 돌아보지 말고
미래를 걱정하지 말고
우리
당장의 위기에 집중하자
어떤 위기?
라면이 먹고 싶어
(한주) 아, 씨
안 해,
안 먹어
(진주) 진심?
(한주) 어떻게 그런 말을 해?
이 시간에 꺼낼 말이야, 그게?
(진주) 아휴, 들어가
버틸 자신 없으면
호와!
[부스럭거리는 소리]
세 개만 끓여
밥은 없지?
(진주) 있어, 찬밥
(한주) 아...
[부스럭거리는 소리]
[친구들 대화하는 소리]
(진주) 밤에 먹어야 건강한 라면이
나오는 그날을 기다리며
(다 함께) 와!
(진주) 그냥
[저마다 말하는 소리]
그 정도의 설렘을 느끼고
이 정도의 위기에
몇 번쯤은 져도 무관한
[밝은 음악]
행복한 인생이 되길
별거 아닌 어느 밤
라면을 먹으며 생각해 본다
[음악: '멜로가 체질' OST
'Dear My Friend']
남자랑 손잡았어
남자랑 잤어
나 기부했어, 싹 다
(진주) 으아...
(혜정) 너, 나가
흔한 말로 잘리는 거야, 너
(진주) 싫어요, 전 못 나가요, 전
(은정) 인생 참 굴곡지다
[진주의 힘주는 소리]
- (다미) 좋아해요
- (범수) 왜 밥 먹는데 고백을 해?
(다미) 밥 풀 때 했어요
그런가? 그럼...
에이, 구내식당에서 그래도...
솔직히 했지?
잡채밥
(은정) 아까 나간 새끼 잡아 와
잡히면 처맞으면서 먹는 거야
(남자5) 나한테 뭐 악감정 있니?
(재훈) 고마워요
재밌게 일하게 해 주셔서
(범수) 작가면 남친 없겠네요?
- (진주) 왜요?
- (범수) 예민해서
감독이면 여친 없겠네요?
- (범수) 왜요?
- (진주) 재수 없어서